Pessoal.
Vamos começar a abordar aqui os
primeiros modelos de contrato de trabalho.
Então vamos iniciar falando
sobre o modelo de contrato por prazo determinado.
considera se por um paso determinado,
o contrato de trabalho,
cuja defigência
depende de ter o pré fixá lo ou da execução dos serviços
especificados ou ainda
da realização
de certo acontecimento suscetível de previsão aproximada.
Suponhamos que seja ali uma obra que tem uma data de início,
uma data.
de término
e o empregado já sabe que a todo momento,
assim que terminar aquele projeto vai terminar o seu contrato.
É o contrato temporário.
Nesses casos pessoal,
o trabalhador,
ele vai ter um modelo de contrato específico.
Lá vai ter cláusulas
especificando a sua data de início,
a sua data término.
Qual o motivo
Tem situações que a própria empresa.
a prorrogação desse contrato,
utilizando esse empregado
em um outro projeto em uma outra obra,
dependendo do que
que está estabelecido na sua acordo na sua convenção coletiva.
Então são situações,
são instrumentos que poderão ser explorados e existe
esse modelo de contrato por prazo temporário,
que nunca pode ser superior a dois anos.
próximo ao modelo de contrato de trabalho,
que é considerado um contrato também por prazo determinado,
é um modelo de contrato de experiência.
Então nós sabemos
que o modelo de contrato de trabalho de experiência,
ele não pode ser superior a 19 dias
e as empresas adotam o critério de sempre fazer o primeiro
período 14 e cinto e o segundo 14 e cinto.
isso
significa que ela está
habilitada a provogar
somente uma vez aquele modelo de contrato de trabalho.
Então,
se conseguir chegar até os 90 dias,
existe a transformação desse modelo de contrato
de experiência para contrato por prazo indeterminado.
Então pessoal,
o que que a gente deve avaliar a duração.
desse contrato não pode ser superior aí pra dias e ele pede que,
após o seu limite ser fixado a um período inferior.
A empresa pode fazer
então,
por exemplo,
um contrato de experiência de 60 dias.
Isso não tem problema de ouro.
Resolve inclusive aquele problema de deixar
um trabalhador treinar um determinado período.
Considerando que a finalidade da contração a tipo
experimental é de dar e conhecer as partes.
as primularidades de cada uma.
É recomendada a celebração de contratos de experiência nos períodos 14 e cinto ou
14 e cinto.
Por quê que existe a opção de promulgação por pais um P
Tem empresas que adotam 33 60
Tem empresas que fazem um contrato de 16 dias apenas 13 13,
mas a condição é contrato de experientes.
Esses dois exemplos que eu dei presfocando o
contrato de temporário como o contrato de experiência,
como é feito lá no seu sistema de fone.
Você já vai ter o cadastro do trabalhador feito,
você vai usar a rotina de emissão de contratos,
emissão de documentos
vai clicar naquele trabalhador que acabou de ser admitir.
e vai gerar um documento.
Esse modelo pode ser um contrato temporário ou um contrato de experiência.
É muito comum a gente usar um modelo contrato de experiência,
porque abrange ali a opção de testar o trabalhador naquele período de 19 dias.
Anteriormente eu tinha demonstrado para vocês.
os dois principais eventos do e social
que formalizam a admissão do trabalhador e atualiza a conta gov de cada
empregado para serem mostrado o vínculo de emprego na carteira de trabalho.
Pois bem,
agora eu vou aprofundar um pouco mais
além desses dois eventos de admissão,
muitos outros eventos po demonstrar na tela pra que vocês tenham um acesso.
da importância da admissão do trabalhador ser
transmitido no social dentro do prazo correto.
Então nós temos aqui
evento e admissão o S2200,
aquele que formaliza o início da atividade do empregado.
O próximo evento é o S220 meia que fala da alteração de contrato.
Eu citei aqui alguns exemplos.
que a empresa pode a.ar para alterar o contrato de do trabalho empregado.
Quando existe,
por exemplo,
há
alteração de contrato,
alteração de horário.
o S220 meia
que vai ser utilizado para corrigir e atualizar o eocial
O S2230
trata de afastamento.
Falei aqui para vocês a situação
do trabalho contrato interrompido,
contrato suspenso
e o S2299
situações de decisão quando termina o contrato de experiência do empregado.
Então chegou ali os 30 os 90 dias.
A
optou por não prorrogar o contrato e aí existe a rescisão.
a todo momento pessoal,
vocês vão sempre utilizar o software da folha de pagamento.
Então que você alterou o endereço do empregado,
que é uma informação de cadastro,
alterou o endereço,
salvou o seu sistema de folha internamente atualmo e social.
Se você for no cadastro do trabalho ou o horário
de oito alterou o salário como informação de contrato.
Svou essa informação automaticamente atualiza o do social no S220 meia
tudo de forma interna.
Pode ser que o seu sistema tenha lá o iniciador
onde você veja a transmissão desses eventos
saindo do seu sistema e indo pro social.
E aí é importante você.
identificar se o ex-social recepcionou bem essa alteração
e aqui o afastamento de rescisão também sempre para acontecer
essa mesma dinâmica.
Isso aí pessoal é normal na área da folha de pagamento.
A gente está cumprindo a legislação.
O Esocial não traz novidade nenhuma,
nenhuma lei nova.
Ele só quer que a legislação seja cumprida.
Então,
a todo momento a gente tá atualizando a base de dados que o governo.
utiliza
para
fiscalizar
os contratos que a empresa possui.
Importante ressaltar para todos que
o modelo do contrato de trabalho de experiência,
ele só pode ser prorrogado uma única vez.
Então não existe o pedido de um empregador.
Eu quero prorrogar de 14 e cinto para 190.
Depois de 90 para 120 dias,
não existe essa opção.
existe apenas uma única prorrogação
e depois existe a transformação
desse modelo de contrato
para um modelo de contrato por prazo indeterminado.
E aqui,
nesse momento,
o contrato de experiência transforma se em contrato por prazo indeterminado
na ocorrência de uma das suas hipóteses
na continuação da prestação de serviço após o término do prazo,
o plano taxa.
ou expressamente for prorrogado mais de uma vez.
Isso aí significa o seguinte o trabalhador completou 19 dias.
A empresa viu que gostou dele.
Ele permanece no ambiente,
ele permanece trabalhando.
Isso já é automático.
Ele já se transformou por prazo
indeterminado.
Bom,
então,
para ficar mais bonito,
a empresa chama o trabalhador poxa,
o do seu trabalho.
Vou prorrogar aqui de 19 para prazo indeterminado.
Você também está transformando
o contrato de trabalhador por prazo em determinado nesse momento.
Então
isso é muito bacana porque formaliza e consolida
ali que a empresa precisa daquele empregado.
Ele se sente um pouco mais seguro,
porque ele terminou o período de avaliação que ele tinha antes,
que é o contrato de experiência.
Vejam que bacana pessoal acabamos de acordar dos
modelos de contrato de trabalho que são bruto utilizados
contrato por prazo.
determinado,
que são os temporários e o modelo do contrato de trabalho por experientes.
Agora chegou uma modalidade
bem recente da nossa legislação,
que é o contrato por tempo parcial
que que significa isso Pessoal
não seria necessária a contratação de um trabalhador
para ficar oito horas na empresa e sim
uma quantidade inferior a 8.
Então é um contrato parcial
e aqui a legislação já autoriza isso no artigo 58A da CMP.
ou a duração da jornada não pode exceder
13 horas semanais.
De acordo com o artigo oito a
regime de tempo parcial poderá ser por contrato determinado ou indeterminado,
conforme o artigo 4144,
Edson estabeleceu que vai ter o período reduzido.
Agora,
se vai ser determinado em determinado,
fica critério do empregador
que tipo das relações contratuais de trabalho
podem ser objeto de livre estipulação.
entre as partes.
Veja que bacana
Suponhamos que a empresa tem uma equipe e que essa
equipe ela é exigida fazer horas extras todos os dias.
E olha que legal
a hora extra faz com que a empresa tenha um custo a mais na sua folha de pagamento.
Ela pagando hora extra para os trabalhadores
aí em cima dessas horas tem um descanso remunerado,
tá elevando o custo de pessoal da folha
ao invés dela manter esse cenário,
tendo ali profissionais.
trabalhando tempo a mais
que que ela pode fazer.
Ela pode contratar um trabalhador para reforçar a equipe.
Só que esse trabalhador,
o pessoal não precisa estar na empresa oito horas por dia.
Ele pode,
por exemplo,
trabalhar
quatro horas por dia,
seis horas por dia.
É um contrato de tempo parcial não inferior a 10 horas semanais.
Então,
muito bacana esse recurso e a legislação trabalhista
possibilita esse tipo de contrato a 100.
aqui
a reforma trabalhista trouxe o regime de tempo parcial
compreendito da se donação não é ceda 13 horas semanais,
sem a possibilidade de horas extras ou a donação não é ceda 26 horas semanais,
com a possibilidade de acréscimo de até seis horas suplementares.
Não faz sentido a empresa
contratar um trabalhador e o trabalhador tem ali uma quantidade.
de mínima de 20 horas na semana
e depois a empresa viu que não dá e pede pra ele fazer hora extra.
Por isso que existe essa limitação.
Importante pessoal,
né?
A gente deixar claro qual é a quantidade de hora
semanal e se o empregado vai cumprir na empresa.
Consequentemente,
ele vai reforçar a equipe.
não vai ter necessidade da apuração de horas
extras e pagamento de descanso semanal remunerado,
elevando o custo da Folha.
E.
Aí a empresa gera até uma economia,
porque o trabalhador
está contribuindo para a evolução ou produção daquele setor.